Man braucht nicht viel Besonderes zu sehen. Man sieht so schon sehr viel.
 - Robert Walser
%
Wer nicht den Mut hat, Geschichte zu machen, wird ihr armes Objekt.
 - Alfred Delp
%
Kein Operationsplan reicht mit einiger Sicherheit über das erste Zusammentreffen mit der feindlichen Hauptmacht hinaus.
 - Helmuth Karl Bernhard von Moltke
%
Das Wissen muss ein Können werden.
 - Carl von Clausewitz
%
Es ist nicht leicht, unter einem solchen Kanzler Kaiser zu sein.
 - Wilhelm I. über Otto Fürst von Bismarck
%
Das Wesen der Tugend liegt mehr im Guten als im Schweren.
 - Thomas von Aquin
%
Die psychologische Regel sagt, dass eine innere Situation, die nicht bewusst gemacht wird, sich außen ereignet, als Schicksal.
 - C. G. Jung
%
