Kein Ding geräth, an dem nicht der Übermuth seinen Theil hat.
%
Müssiggang ist aller Psychologie Anfang.
%
Dass man gegen seine Handlungen keine Feigheit begeht! dass man sie nicht
hinterdrein im Stiche lässt! - Der Gewissensbiss ist unanständig.
%
Hat man sein warum? des Lebens, so verträgt man sich fast mit jedem wie?
%
Du möchtest dich verzehnfachen, verhundertfachen? du suchst Anhänger? - Suche
Nullen.
%
Der Wille zum System ist ein Mangel an Rechtschaffenheit.
%
Man wählt die Dialektik nur, wenn man kein andres Mittel hat.
%
