Kein Ding geräth, an dem nicht der Übermuth seinen Theil hat.
%
Müssiggang ist aller Psychologie Anfang.
%
Dass man gegen seine Handlungen keine Feigheit begeht! dass man sie nicht
hinterdrein im Stiche lässt! - Der Gewissensbiss ist unanständig.
%
Hat man sein warum? des Lebens, so verträgt man sich fast mit jedem wie?
%
Du möchtest dich verzehnfachen, verhundertfachen? du suchst Anhänger? - Suche
Nullen.
%
Der Wille zum System ist ein Mangel an Rechtschaffenheit.
%
Man wählt die Dialektik nur, wenn man kein andres Mittel hat.
%
Alles Gute ist Instinkt - und, folglich, leicht, nothwendig, frei.
%
Ich fürchte, wir werden Gott nicht los, weil wir noch an die Grammatik glauben …
%
Wie viel verdriessliche Schwere, Lahmheit, Feuchtigkeit, Schlafrock, wie viel Bier ist in der deutschen Intelligenz!
%
In allem Reden liegt ein Gran Verachtung. Die Sprache, scheint es, ist nur für Durchschnittliches, Mittleres, Mittheilsames erfunden. Mit der Sprache vulgarisirt sich bereits der Sprechende.
%
