Wenn ich mir nur einen kralle,
merkt er’s – also nehm ich alle;
denn dann kann er sie nicht zählen,
ha! und weiß nicht, wieviele fehlen.
%
Wie?? Der Teufel hat gestohlen?
Den soll gleich der Teufel holen!
%
Mit der Meterzahl der Binden
steigert sich das Wohlbefinden.
%
Ach, das dumme Gleichgewicht,
wenn man’s braucht, dann hat man’s nicht!
%
Wenn das süße Mus der Pflaumen,
das bestimmt ist für den Gaumen,
plötzlich auf ein Auge fällt,
dann verfinstert sich die Welt.
Was besonders schmerzlich ist,
wenn’s geschieht aus Hinterlist.
%
Ach, es ist doch stets das gleiche:
Nichts im Kopf als dumme Streiche!
%
