Die bloße Arbeitspause, mag sie nun eine Stunde dauern oder eine Woche oder
noch länger, ist durchaus dem Bereich des werktäglichen Arbeitslebens
zugehörig. Sie ist eingekettet in den zeitlichen Ablauf des Arbeitstages; sie
ist ein Stück von ihm. Die Pause ist um der Arbeit willen da. Sie soll »neue
Kraft zu neuer Arbeit« geben, wie auch der Begriff der Erholung besagt, dass
man sich erhole sowohl von der Arbeit wie für die Arbeit.
# Muße und Kult
%
Langweilen kann sich nur, wer die seelische Kraft zur Muße verloren hat.
# Muße und Kult
%
